### CC Antya 3.85

> ‘অয়ং হি ভগবান্ দৃষ্টঃ কীর্তিতঃ সংস্মৃতশ্চ\
> দ্বেষানুবন্ধেনাপ্যখিলসুরাসুরাদি-\
> দুর্লভং ফলং প্রযচ্ছতি, কিমুত সম্যগ্\
> ভক্তিমতাম্” ইতি ॥৮৫॥

> "ayaṁ hi bhagavān dṛṣṭaḥ kīrtitaḥ saṁsmṛtaś ca\
> dveṣānubandhenāpy akhila-surāsurādi-durlabhaṁ\
> phalaṁ prayacchati, kim uta samyag bhaktimatām" iti

*अयम्*—यह; *हि*—निश्चय ही; *भगवान्*—पूर्ण पुरुषोत्तम भगवान्; *दृष्टः*—देखे गए; *कीर्तितः*—महिमामण्डित; *संस्मृतः*—स्मरण किए गए; *च*—और; *द्वेष*—द्वेष की; *अनुबन्धेन*—भावना के साथ; *अपि*—यद्यपि; *अखिल-सुर-असुर-आदि*—समस्त देवताओं तथा असुरों द्वारा; *दुर्लभम्*—अत्यन्त दुर्लभ; *फलम्*—फल; *प्रयच्छति*—प्रदान करते हैं; *किम् उत*—फिर क्या कहना; *सम्यक्*—पूर्णतया; *भक्ति-मताम्*—भक्ति में संलग्न जनों के विषय में; *इति*—इस प्रकार।

**"यद्यपि पूर्ण पुरुषोत्तम भगवान् को द्वेष की भावना से देखा, महिमामण्डित अथवा स्मरण किया जाए, तो भी वे वह परम गोपनीय मुक्ति प्रदान करते हैं, जो देवताओं तथा असुरों को भी विरली ही प्राप्त होती है। फिर उनके विषय में क्या कहना, जो पहले से ही भगवान् की भक्ति में पूर्णतया संलग्न हैं?'**

यह विष्णु पुराण (4.15.17) से उद्धृत है।
